# Mobile-Edge-Computing

## Vehicular Fog Computing: A Viewpoint of Vehicles as the Infrastructures

### Abstract

随着不断发展的先进车辆应用的出现，满足通信和计算需求的挑战日益突出。如果没有强大的通信和计算支持，各种车辆应用和服务仍将处于概念阶段，不能在日常生活中付诸实践。因此，解决这个问题非常重要。现有的解决方案，例如蜂窝网络，路边单元（RSU）和移动云计算，远非完美，因为它们高度依赖并承担额外基础设施部署的成本。鉴于城市地区拥有大量车辆，将这些未充分利用的车辆资源投入使用可提供巨大的机会和价值。因此，我们构想了利用车辆作为通信和计算的基础设施的想法，称为车辆雾计算（VFC），基于更好地利用每个车辆的个人通信和计算资源，该架构利用协作的多个end-user clients或near-user edge devices来执行通信和计算。通过聚合各种车辆的丰富资源，可以大大提高服务质量和应用质量。特别是，通过讨论四种类型的移动和停放车辆作为通信和计算基础设施的情景，我们对VFC的容量进行了定量分析。 我们揭示了车辆的通信能力，连通性和移动性之间的有趣关系，并且我们还发现了关于停车行为模式的特征，这得益于对利用车辆资源的理解。最后，我们讨论了实施拟议的VFC系统作为基础设施的挑战和未解决的问题。 我们的研究为这种新颖有前途的范例以及有关车辆信息基础设施的研究课题提供了见解。

### I. INTRODUCTION

城市车载网络被认为是未来智能交通系统的重要组成部分[1]，它们支持各种移动服务，从内容共享应用（如广告和娱乐）到信息传播服务（如，自然灾害和恐怖袭击的紧急行动）[2]。这些城市车辆网络通过交换有价值的信息确保了驾驶安全性，交通效率和极大的便利性。在过去十年中，随着诸如蜂窝网络和云计算等更先进的设备和技术的出现，车载网络和相关应用已经得到了显着的发展。作为这种趋势的结果，还出现了一个重要问题，即数据通信和计算能力的需求急剧增加。新的应用程序，如增强现实（AR）技术[3]，自动驾驶等，都涉及复杂的数据处理和存储操作，这需要更高水平的数据通信，计算和
存储。这对现有的传统车载网络提出了巨大的挑战，特别是在通信和计算能力方面。为了满足这种对通信和计算能力不断增长的需求，使用车载云作为数据中心和增强的处理资源是一个吸引人的想法。例如，公司停车场的停放车辆云可以用于处理计算任务，或者它们可以用于彼此协作以发送消息和共享通信资源。

为了解决通信和计算容量问题，提出了一些现有方法，包括第三代（3G）和第四代（4G）蜂窝网络[4]，路边单元（RSU）[5]和移动云计算[6]。然而，由于以下原因，它们还不够。蜂窝网络提供了通信的增强但非常有限，它们主要由网络运营商控制，从应用方面来看效率和效率都不高[4]。 RSU扩大了网络通信容量，但实际上非常昂贵并且难以在道路上全面部署，特别是在大规模上，例如整个城市[5]。移动云计算可以为移动用户带来丰富的计算资源，但在上传实时信息时成本高昂且耗时，因为移动云计算使用客户端-服务器通信模型[7]。移动云计算还需要与远程基础架构的高质量网络连接[8]。因此，研究人员和工程师如何更有效，更方便地处理通信和计算需求仍然是一个巨大的挑战。

如今，全球车辆数量迅速增加，2010年达到惊人数十亿[9]。直接的结果是，交通缓慢的车辆频繁发生，停放的车辆数量非常庞大，特别是在许多城市地区。这种情况通常被认为是一场噩梦，但我们可以从一个新的角度来看待它，并将这些停放和缓慢移动的车辆视为巨大的未充分利用的资源。因此，我们最终提出了车辆雾计算（VFC）的新颖概念，其利用车辆作为基础设施来充分利用这些车辆通信和计算资源。具体而言，VFC是一种架构，它利用协作众多的end-user clients或near-user edge devices来执行大量的通信和计算[10],[11]。除了云端特性，例如向最终用户提供数据，计算，存储和应用服务外，VFC还与其他现有技术区分开来，与最终用户接近，密集的地理分布和对移动性的支持[12]。因此，VFC利用慢速行驶和停放车辆的最佳功能，例如在地点集群分布，使他们能够与附近的车辆协作。VFC修改和采用的特定雾计算多层体系结构如图1所示。以这种方式，该提出的车辆系统可以满足相当大的通信和计算能力的需求，并且与传统系统相比它工作得更好。值得强调的是，图1中描述的VFC的多层体系结构与原始雾计算范例[10]-[14]的根本不同。具体地，在雾计算架构中，车辆和移动设备是最终用户，并且在这些边缘用户和云之间存在雾服务器层。相比之下，在VFC架构中，车辆和移动设备本身也是“雾”的一部分。

将车辆视为基础设施的想法在技术上是实用的。例如，现有的工作[15]，[16]将停放的车辆视为基础设施，其发展了停放的车辆辅助的概念，以使停放的车辆能够作为静态节点加入车辆网络。无线设备和可充电电池也有助于此过程，使停放的车辆能够轻松地彼此通信并与附近的移动车辆通信。由于诸如大量，长时间停留和特定位置的特性，这些停放的车辆是用作静态主干和服务基础设施的非常理想的选择。当这些作为基础设施的车辆协同工作并形成一种新的混合网络时，城市地区的通信和计算能力都可以大大提高。

作为雾计算的扩展范例，VFC具有雾计算的许多共同特征，例如地理分布和低延迟通信。雾计算是底层网络和云之间的网络。它将传统的云计算范例扩展到网络边缘，从而可以创建更精细，更好的应用程序或服务[11]。与更加集中化的云相比，雾计算以广泛分布的部署为目标服务和应用。由于雾是本地化的，它提供低延迟通信和更多的上下文感知[17]，[20]。雾适用于低延迟通信，视频流，游戏，AR等应用。凭借雾计算的概念，研究人员已经研究了一些基于它的有用和有趣的应用。例如，Aazam等人。 [17]讨论了雾计算和基于智能网关的物联网通信架构。另一项工作[18]指出雾计算将云资源带到底层设备和物联网附近，这使其成为延迟敏感服务的理想选择。他们提出了利用雾服务进行卸载和预处理的想法，以便快速通知相关的应急处理部门。在[19]中，还提出了一个名为雾微数据中心的系统，其中雾在管理资源，执行数据过滤，预处理和安全措施方面起着至关重要的作用。

值得注意的是，VFC的关键特性与车载云计算（VCC）的关键特性不同。一些研究人员对VCC进行了一些研究并提出了自己的观点。例如，Olariu等人[21][22]已经将VCC发展成一个新的概念“自主车辆云”，其主要特征是动态汇集以服务用户并具有服务共享的自主权。他们创造了这个概念，是指一组主要是自主车，其企业计算，传感，通信和物理资源的可协调并动态分配给授权用户。 然后，他们还描述了几种应用场景，特别是停车场的数据云，商场的数据中心，以及动态同步交通灯。另外，Whaiduzzaman等人[23]也对VCC进行了调查，他们强调了这样一种观点，即对于VCC来说，街道道路和停车场上的大量车辆将被视为丰富且未充分利用的计算资源，可用于向公众提供服务。但是，我们的研究与他们的研究完全不同。虽然我们都提到了诸如使用未充分利用的基础设施等功能，但我们的VFC概念强调了新功能，而不是将信息发送到远程服务器，利用位置接近的车辆资源并让他们相互协作。 由于我们不需要向远程服务器发送信息，因此可以显着减少时间延迟并降低部署成本。地理分布，本地决策和实时负载平衡功能非常新颖，可以明确区分我们提出的概念与其他概念。

表I中比较了具体差异。一方面，VCC受带宽限制，延迟敏感，部署成本更高，而VFC基于地理分布，具有实时负载平衡和本地决策机制。更重要的是，如前所述，VFC更多地依赖于近距离车辆的协作，而不是将信息发送到远程服务器。 这大大降低了部署成本和时间延迟。另一方面，VFC可以比VCC更好，更强大地应对紧急情况。例如，如果到云或遥控器的链路断开或发生断电，VCC将遭受重创，但VFC仍可在车辆内的电源帮助下正常运行。此外，由于地理相关车辆的资源利用，与VCC相比，VFC具有更大的计算能力和更少的通信延迟。