# Mobile-Edge-Computing

## Resource Allocation in Vehicular Cloud Computing Systems With Heterogeneous Vehicles and Roadside Units

[文章链接](https://ieeexplore.ieee.org/document/7891877)



### Abstract

### Introduction
许多国家都在努力实现智能交通系统（ITSs）的实际应用。

提出了车载自组织网络（VANET），用于提供车辆之间的网络连接和实时信息共享的能力。此外，VANET已与传感器和路边单元（RSU）集成，用于与道路上的车辆通信，以促进交通安全[2]，[3]。 最近，已经提出了用于将VANET与云计算技术集成的车辆云计算（VCC）系统。VCC系统的计算和通信能力为公路用户提供了实用性和便利性，因此相关研究最近受到了很多关注[4]，[5]。

在VANET中，每辆车都配备了车辆设备（VE），其性能类似于带有网络接口的小型计算机[6]。通过VE，车辆可以与其他VE，RSU，传感器甚至其他车辆通信。 通过交换各自的已知信息和从传感器收集的信息，可以促进驾驶安全性，并且可以减少驾驶到目的地所消耗的时间。引入云计算系统使得VE和RSU的能力几乎与小型计算机相当[7]，[8]。这种VCC网络不仅提供传输数据的能力，还提供计算服务，例如到目的地的最短路径，最佳驾驶速度等。

### System Framework

#### A. Cloud Architecture
本文定制了[16]和[28]中提出的系统来提出我们的VCC系统，如图1所示。系统中的云架构分为两层：1）远程云（RC）和2）车载云（VC）。RC由多个强大的计算资源组成，因此可以通过RC计算有效地处理任何服务。 与以前的环境不同，本文考虑了VC中的异构车辆。VC由一定范围内的多个异构车辆的VE和具有计算资源的多个RSU构成。为了量化VC中的计算资源，由车辆和RSU提供的计算资源根据资源单元（RU）的数量来测量。 来自资源池的这些RU，由集中式VC系统控制和分配。VC的计算能力取决于资源池中的RU数量。  
由于本文涉及的车辆的异质性，这些异构车辆中的VE提供不同数量的RU。例如，在图1中，假设每个黑色车辆具有较弱的计算能力，仅向VC提供一个RU;而每个蓝色车辆（可能成本更高）具有提供2个RU的强大计算能力。 假设每个RSU提供2个RU。 然后，图1中的2个RSU和5个车辆（其中2个为蓝色，3个为黑色）在VC资源池中提供11个RU。

#### B. Handling the Service Requests From Vehicles
考虑车辆通过VC服务范围，并向VC发出服务请求。然后，VC响应有两种情况。 在第一种情况下，为了直接处理该请求，VC在资源池中分配多个RU来计算所请求的服务。分配的RU数直接影响完成此请求的时间。在第二种情况下，VC将此请求传送给RC以处理它（参见图1）。通常，RC具有强大的计算资源，因此可以立即完成此服务请求。据推测，RC几乎不消耗任何时间。虽然VC不使用任何RU计算，但它消耗一点的功率和时间。

#### C. Assumptions and Notations
RSU的功率由有线电力支持，因此RSU应具有无限寿命，VCC系统也是如此。VCC系统的服务范围大小取决于动态连接到VC的车辆的地理分布。考虑VC中RSU的数量和位置是固定的，VC和RSU之间的连接是确定的。 因此，VC的服务范围基于其与RSU的连接。  
设\${R}\$表示VCC系统中的RSU数量。假设每个RSU都可以提供\$\textit{T}_{R}\$。为了保持操作VCC系统的稳定性，假设VCC系统服务的车辆数量具有上限，其由\${K}\$表示。设\${M}\$表示当前VC资源池中可用的RU数。\${M}\$随时间变化，因为它取决于动态通过VCC服务范围的车辆数量。