# Mobile-Edge-Computing

## Folo: Latency andQuality Optimized Task Allocation in Vehicular Fog Computing
## Folo：车辆雾计算中的延迟和质量优化任务分配

### Abstract
随着诸如实时态势感知和协作变道的新兴车辆应用，存在对边缘处的足够计算资源以进行时间关键和数据密集型任务的巨大需求。本文提出了Folo，一种用于车载雾计算（VFC）中延迟和质量优化任务分配的新颖解决方案。 Folo旨在支持车辆的移动性，包括产生任务的车辆和作为雾节点的其他车辆。考虑到对服务延迟，质量损失和雾容量的限制，跨静止和移动雾节点的任务分配过程被制定为联合优化问题。在VFC中的这种任务分配被称为NP难问题。在本文中，我们将雾节点的任务分配呈现为双目标最小化问题，其中在服务延迟和质量损失之间保持折衷。具体而言，我们提出了使用基于线性编程的优化（LBO）和二进制粒子群优化（BPSO）的事件触发动态任务分配（DTA）框架。为了评估Folo的有效性，我们基于真实世界的出租车轨迹模拟了雾节点在一天中不同时间的移动性，并实现了两个代表性任务，包括视频流和实时物体识别。仿真结果表明，Folo提供的任务分配可以根据服务延迟和质量的实际需求进行调整，与天真和随机雾节点选择相比，可以获得更高的性能。更具体地说，Folo将平均服务延迟缩短了27％，同时将质量损失降低了56％。

### 1 INTRODUCTION
未来的车辆变得越来越智能，越来越紧密。5G汽车协会发布的白皮书描述了新兴的汽车应用，例如实时态势感知，传递透视和高清本地地图，这些应用涉及数据密集和延迟敏感的计算任务，例如模式识别和增强现实（AR）。  
云模型不适用于操作对延迟至关重要的环境。作为示例，防止碰撞和事故不能承受由车辆和远程云之间的往返引起的等待时间。为了解决这个问题，已经提出了一种称为雾计算的新计算范例。 其关键思想是将智能（例如，计算资源，应用服务）推向生成数据并对其起作用的边缘。  
由于车辆的移动性，车辆应用产生的计算和通信工作量随时间和位置而变化。 同时，车载雾计算（VFC）场景中的雾节点可以是静止的或移动的。例如，具有足够计算资源和网络连接的商业车队可以成为移动雾节点，以处理由相邻车辆和乘客产生的服务实例。雾节点的移动性开辟了新的机会，例如按需计算。但是，它还为VFC中的任务分配过程增加了一层复杂性。  
根据[10,11]，通过放宽质量损失的容忍度，可以在一定程度上降低服务等待时间。我们探索了一个新的维度，即质量损失结果（QLR），用于表示用户获得的服务，与完美结果相比，质量低于或低于最佳质量。 在本文中，一个名为Folo的动态任务分配解决方案被设计为在特定于应用程序的要求（例如，通信和计算需求）下优化服务延迟和QLR。此外，跨静止和移动雾节点的任务分配过程被公式化为双目标优化问题。 优化目标包括最小化平均服务延迟和降低整体质量损失。由于它被证明是NP难问题，因此使用基于线性编程的优化（LBO）和二进制粒子群优化（BPSO）来提出事件触发的任务分配架构，即动态任务分配（DTA）来解决它。  
为了评估Folo的有效性，在上海市收集的一组真实的出租车轨迹用于模拟一天中不同时间的雾节点的移动性，并且实现了两个示例任务，包括视频流和实时对象识别。通过实际实验测量示例任务的资源消耗，并使用veinsLTE分析车对雾通信的性能，veinsLTE是车辆间通信模拟器。与现有解决方案（例如，幼稚和随机）相比，Folo缩短了平均服务等待时间，同时降低了整体质量损失，并在服务等待时间和质量损失之间实现了更好的平衡。  
这项工作的主要贡献概述如下：  
* Folo经过精心设计，是VFC中固定和移动雾节点上延迟和质量优化任务分配的新颖解决方案。
* 任务分配过程被制定为联合优化问题，并通过基于LBO和BPSO的DTA方法解决。
* 使用真实应用配置文件和出租车轨迹作为输入，通过模拟评估Folo的有效性。 结果表明，Folo在服务延迟和质量方面优于现有解决方案。

### 2 RELATED WORK
雾计算与通过移动边缘计算将计算资源移动到边缘的原理相同。在文献中已经提出了不同的VFC架构。例如，Satyanarayanan等人提出将每个车辆变成一个雾节点并为每个区域选择一个协调器。Xiao等人倾向于将商业车队变成雾节点，以便为邻近的车辆和乘客提供服务，而侯等人则建议在缓慢移动或停放的车辆使用额外的计算能力。此外，Ni等人研究了考虑安全性，公平性和隐私性的基于雾的车辆群体感知的架构。  
与我们的工作相关，以前的研究工作已经研究了雾/边缘计算中的任务分配。Li等人通过联合优化所有边缘节点的卸载策略和QoR，最小化了服务响应时间和能耗。Sardellitti等人联合优化了边缘计算中多个单元的无线电和计算资源。但是，这些现有结果不能直接应用于VFC，因为它们没有考虑车辆的移动性。Feng等人提出了一种基于蚁群优化算法的VFC作业缓存框架。 但是，它侧重于缓存，并没有考虑其他场景，例如本地处理。据我们所知，Folo是第一个在VFC中提供服务延迟和质量的联合优化，同时考虑了雾节点的移动性。

### 3 SYSTEM OVERVIEW